## 操作シナリオ
カスタムイメージを利用して同じOS、アプリケーション、データを有するCloud Virtual Machine(CVM)インスタンスを簡単に作成し、業務またはデリバリー効率を高められます。このドキュメントでは、カスタムイメージによるインスタンス作成方法をご紹介します。


## 前提条件
インスタンスを作成する必要があるアカウントとリージョンにすでにカスタムイメージが作成されている。
まだカスタムイメージを作成されていない場合は、以下の方法を参考にしてください。
<table>
	<tr><th>イメージにある状態</th><th>操作方法</th></tr>
	<tr><td>ローカル或いはその他のプラットフォーム上にイメージがある</td><td>ローカル或いはその他のプラットフォームのサーバーシステムディスクイメージファイルをCVMのカスタムイメージにインポートします。操作の詳細は、 <a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/4945">を参照しイメージ概要</a>をインポートしてください。</td></tr>
	<tr><td>カスタムイメージがないが、テンプレートのインスタンスになるかもしれない場合</td><td>詳細な操作については、 <a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/4942">カスタムイメージの作成</a>をご参照ください。</td></tr>
	<tr><td>その他のリージョンにカスタムイメージがある</td><td>カスタムイメージをインスタンス作成が必要なリージョンにコピーします。操作の詳細は <a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/4943">を参照し、イメージをコピーしてください</a>。</td></tr>
	<tr><td>その他のアカウントにカスタムイメージがある</td><td>カスタムイメージインスタンス作成が必要なアカウントに共有します。操作の詳細は <a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/4944">をご参照の上、カスタムイメージを共有してください</a>。</td></tr>
</table>

## 操作手順

1. [CVMコンソール](https://console.cloud.tencent.com/cvm/instance/index?rid=1)にログインします。
2. 左側ナビゲーションバーで**イメージ**をクリックし、イメージ管理ページに進みます。
3. イメージ管理画面上方のステータスバーで、リージョンを選択します。
4．イメージソース元に従ってタブを選択し、イメージリストインターフェースに進んでください。
 - **パブリックイメージ**タブ：パブリックイメージインターフェースに進みます。
 - **カスタムイメージ**タブ：カスタムイメージインターフェースに進みます。
 - **共有イメージ**タブ：共有イメージインターフェースに進みます。
5. 使用したいイメージを見つけて、操作リストから**インスタンス作成**をクリックします。
![](https://main.qcloudimg.com/raw/4c5806f49da53595d31ad07662bf363a.png)
6. ポップアップしたダイアログボックスで、**OK**をクリックします。
7. インターフェースの指示に従って、インスタンス情報を設定してインスタンス作成を完了します。
リージョンとイメージ情報が自動的に入力されている場合は、必要に応じてその他のインスタンス情報を設定してください。詳細については [CVM購入画面でインスタンスを作成](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/4855)をご参照ください。
<dx-alert infotype="explain" title="">
選択したカスタムイメージに1個或いは複数個のデータディスクスナップショットが含まれる場合、システムは自動的にこれらのスナップショットを基に同じ数量のCloud Block Storage(CBS)をデータディスクとして作成し、各CBSの容量は対応するスナップショットと同じになります。CBSの容量は増量できますが、小さくすることはできません。
</dx-alert>



## 関連ドキュメント
[インスタンスの作成 RunInstances](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/33237) APIインターフェースを呼び出し、カスタムイメージを使用してインスタンスを作成します


<dx-alert infotype="explain" title="">
フルマシンのイメージを使用してインスタンスを作成したい場合は、まず [イメージリストの確認 DescribeImages](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/33272) インターフェースを呼び出してイメージに関連するスナップショットIDを取得し、インスタンスの作成RunInstancesインターフェースを呼び出した時に、スナップショットのIDパラメータを渡します。そうしない場合、作成したCBSと対応するスナップショットのIDが一致せず、スナップショットデータがロールバックできず、データディスク上にデータがないため、正常にマウントできません。
</dx-alert>
